"Fue entonces cuando supe que nada cambia.
Que todo permanece inalterable.
La rueda gira,
vuelta tras vuelta.
Un destino ligado al siguiente.
Un hilo, rojo como la sangre,
que entrelaza nuestros actos".
ARIADNA
Era la obra favorita de tu madre.
Seguramente, le hubiera agradado asistir
esta noche
en compañía
de un jovencito tan distinguido.
PARA CHARLOTTE
¿Por qué morimos?
Los muertos nunca lo están de verdad.
Quizá no estén aquí, ahora.
Pero todo lo que alguna vez vivió
vive para siempre
en la eternidad del tiempo.
¡Oiga! ¿Qué hace en medio del camino?
¡Pregunté qué hacía!
ARIADNA
¿Quién está ahí?
¿Quién es usted?
"Quien tenga ojos para ver
y oídos para escuchar...
puede convencerse de que ningún mortal
puede guardar un secreto.
Porque, si sus labios callan,
hablará con la punta de sus dedos.
Se delata a sí mismo
por cada uno de sus poros".
Yo...
No entiendo.
Claro que entiende.
Está yendo al pueblo
a enviar un telegrama.
Porque quiere contarle al mundo
sobre nosotros.
¿No es verdad?
Usted es uno de ellos.
Un viajero.
Todos esos años
dijeron que mi padre estaba loco.
Pero ahora están aquí.
Los viajeros del futuro.
El mundo debe saber
que ellos existen.
Lo que sabemos...
es una gota.
Lo que ignoramos...
es un océano.
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
ADÁN Y EVA
El error en nuestro modo de pensar es...
que cada uno de nosotros
cree ser una entidad independiente.
Seres únicos...
en medio de incontables seres únicos.
Pero en realidad, solo somos fracciones
de un todo infinito.
¿Qué es este lugar?
¿Una copia de mi mundo?
¿Recuerdas lo que me dijiste?
Debajo del puente.
La luz.
El bosque.
Tú.
Yo.
Un error en la matriz.
¿Por qué estoy aquí?
Tú y yo.
Adán y Eva.
Eso es lo que somos.
Un error en la matriz.
¿Quieres saber por qué estás aquí?
Para salvarlos.
A tu mundo.
Y al mío.
POLICÍA
Anoche, cerca de las 10 p. m.,
Kilian Obendorf,
Bartosz Tiedemann y Franziska Doppler,
junto con Magnus y Martha Nielsen,
encontraron el cuerpo de este niño
no identificado
en la propiedad de los Doppler,
cerca del camino del bosque.
Su ropa
y el walkman son de los 80.
También encontramos...
una identificación en el cuerpo.
Wöller, ¿puedes continuar?
¿Podemos hablar?
No tienes que hacer esto.
Wöller puede ocuparse.
Y yo iré con el forense.
Vete a casa.
Pasé 33 años buscando a mi hermano.
Esas son sus pertenencias.
Son las cosas de Mads.
Alguien...
las guardó todas.
Y luego vistió al niño del búnker.
Treinta y tres años después.
¿Crees que es el mismo asesino?
¿Que todo está conectado?
¿Mads, Erik, el niño en el búnker?
¿Sabes por qué me uní a la policía?
Cuando Mads desapareció...
cometieron todos los errores
que puedas imaginar.
El detective era un borracho idiota.
¿Y yo?
Juré que haría todo diferente.
Que haría todo bien.
Eso fue hace 33 años.
¿Y qué hice?
Arruiné mi matrimonio.
Y ahora engaño a la mujer
con la que engañé a mi esposa.
No puedo seguir con esto.
FÁBRICA DE MÁQUINAS TANNHAUS
¿Dónde estabas?
¿Qué fue lo que te dijo?
Hace semanas que estamos aquí.
El maldito artefacto está vacío.
Y tú no sabes cómo funciona esta mierda.
Dijiste puras mentiras.
¡Sabías lo que sucedería
y nunca lo dijiste!
¿No entiendes que ella te está usando?
Esta no es Martha.
Martha está muerta.
Y nadie regresa de la muerte.
Sea quien sea...
puede ser nuestra única chance
de salir de aquí.
¿Por qué no nos dices la verdad?
Diles...
quién mató a Martha realmente.
¡Bartosz! ¡Espera!
¡Diles!
Diles quién es Adán en realidad.
¡Ya les conté todo!
Jonas es el culpable de todo.
Es él.
¡Él es Adán!
Después de todo, ¿nunca te preguntaste
por qué no puedes dejarla ir?
Sabes que lo de ustedes es imposible.
Y aun así...
no puedes olvidarla.
Un lazo invisible
los une por toda la eternidad.
Adán trató de cortarlo.
Pero es imposible.
Tú me diste esto.
Tú y yo.
Blanco y negro.
Luz
y sombra.
Estamos unidos para siempre
en este déjà vu que se repite
eternamente.
¿De qué se trata esto?
¿Qué es lo que quieres?
¿Por qué no me dices por qué estoy aquí?
Ya has visto lo que harás.
Lo que Adán hará.
Si quieres salvar a tu Martha,
debes elegir el lado de la luz.
Y debes convertirme en lo que soy hoy.
¿Tengo que hacerlo?
No quiero tener que hacer nada más.
¡Estoy harto
de tener que hacer cosas siempre!
Entonces, pregúntate...
qué es lo que quieres.
¿Quieres que ella viva?
¿Tu Martha?
¿Papá?
¿Puedo entrar?
¿Está Magnus?
Creo que todavía duerme.
Debes decirme la verdad.
¿Qué pasó realmente en el búnker?
¿Qué vieron?
Te dije la verdad.
El búnker estaba vacío.
No había nadie allí.
Después hubo una luz.
Y luego cayó...
Cayó ese cuerpo.
¿Habían tomado algo?
¿Qué?
¿Ese tal Kilian les dio algo?
¿Qué fue lo que tomaron?
¿Qué mierda te pasa?
¿Ahora juegas al padre preocupado?
¡Nunca te importamos una mierda!
Todo fue como te lo contamos.
Escuchamos ese ruido
que venía de las cuevas...
No tengo idea.
Entramos al búnker.
Al principio no había nada, y luego...
él estaba en el piso.
¿Eso es todo?
Mamá está por regresar. Mejor vete.
Fue un lindo gesto
que pasaras a ver cómo estábamos.
Hannah.
Hola.
¿Ulrich está aquí?
Lo estuve buscando toda la mañana.
Creí que se había ido a casa.
Te ves distinta.
¿Te cortaste el cabello?
No.
Es lindo verte.
Dejaré esto en su oficina.
CÓMETE A LOS RICOS
¿Podemos hablar?
Vete.
Anoche...
en el bosque...
¿Viste algo más?
No.
¿Como qué?
¿Alguna vez sientes
que estás perdiendo la cabeza?
¿Que ya nada tiene sentido?
Tal vez...
papá tenga razón.
Quizá ya estaba ahí.
Y nosotros...
Yo sé lo que vi.
¿A dónde vas?
No se lo digas a mamá.
Volveré para la cena.
Todo se repite,
una...
y otra vez.
Por toda la eternidad.
Porque nadie está preparado para olvidar.
Me llevó mucho tiempo
entender eso.
Que tú no puedes olvidar.
Que siempre la elegirás a ella,
siempre elegirás a tu Martha.
Y como tú, que no puedes soltar tu pasado,
yo pasé mi vida aferrada al mío.
Confiaste en Adán.
Pero ¿a dónde te llevó eso?
Tienes que mostrarle
que todo está conectado.
No te queda mucho tiempo.
Ella tiene que ver su futuro
para entender qué debe hacerse.
Ella te seguirá.
Está ligada a tu destino,
como tú estás ligado al suyo.
Dijiste que estuve en tu mundo.
Contigo.
¿Por qué no lo recuerdo?
No lo sé.
Esa carta...
Yo no la escribí.
Tienes que creerme.
Sic Mundus...
¿Qué es?
El padre del viejo Tannhaus...
trató de resucitar a su esposa.
Creía que poder viajar en el tiempo
sería la salvación del mundo.
Cada error podría prevenirse
antes de que ocurriera.
Pero eso no trae salvación.
Solo perdición.
Están todos muertos.
En mi mundo.
Pero sigo creyendo que puedo cambiarlo.
Sé que no confías en mí...
pero te probaré que puedes hacerlo.
¿Viajaste con eso?
Esta es la última que tengo.
Es mi única forma de regresar.
ARIADNA
Podrías haberle dicho
por qué camino lo estabas enviando.
Cómo terminará.
Nunca dejará de intentar
romper este ciclo.
Nunca entenderá...
que debemos proteger el nudo.
Que su Martha debe morir...
para que todos los demás puedan vivir.
El principio...
y el fin.
PLANTA NUCLEAR
CONTROL DE VOLUMEN
Ulrich, soy Charlotte. Yo...
Solo quería saber cómo estás.
Llámame, ¿sí?
UN CENTAVO
Tic...
tac.
Vengo a ver a Kilian.
Kilian.
Hola.
Está bien.
¿Qué haces aquí?
No estabas en la pensión. Me preocupé.
Me echaron.
Tu padre llamó.
Quería saber si les había dado algo.
- ¿Lo hiciste?
- ¡Claro que no lo hice, carajo!
Pero claro...
ninguno de ustedes lo acepta.
Hace dos años que no vivo aquí,
pero aún soy la escoria
que vive en un tráiler.
Lo sabía.
¿Qué sabías?
Que solo estás conmigo
para molestar a tus padres.
Ni Erik ni yo te importamos un carajo.
Mejor vete.
Está bien.
Bien.
Siento mucho...
lo de Regina
Debe de ser difícil.
¿Cómo estás?
¿Y Bartosz?
Nos arreglamos.
Yo...
Quiero proponerte un trato.
¿Un trato?
Tengo algo que te pertenece.
Y quisiera devolvértelo.
¿Lo reconoces?
No te preocupes.
El contenido está a salvo.
¿Qué quieres?
¿Quieres dinero?
No quiero dinero.
Quiero que destruyas a Charlotte.
Quiero que lo pierda todo.
Todo.
¡Charlotte!
¿Qué haces aquí?
Gracias.
Me ha ayudado mucho.
Te estuve buscando.
Fui al búnker.
¿Por qué no estás en casa con Franziska?
Yo...
Anoche, ¿dónde estaba Helge?
Dijiste que habías cenado con él.
¿Dónde estuvo después?
¿Qué es esto?
En 1987, cuando llegaste a Winden,
¿tu padre vivía en la cabaña?
- No entiendo.
- ¿Vivía allí o no?
No.
Tras el accidente lo llevaron al asilo.
- ¿Y el verano anterior?
- Creo que sí. ¿Qué quieres saber?
¿Usaba el búnker para algo?
Charlotte, ¿qué quieres de mí?
Esto es de Helge.
Lo encontré en el búnker.
No... No es posible.
Estuve con él toda la noche.
Habla Doppler.
¿Hizo qué?
¿Dónde?
Sí.
Sí, ya voy.
Helge.
Está con la policía.
Hizo una confesión.
POLICÍA
Papá, ¿por qué dices esto?
No tiene sentido.
Nunca dejó la casa.
Estuve con él toda la noche.
Y Elisabeth también.
Yo maté al niño.
- ¡Papá, basta!
- Las cosas...
El walkman. La ropa.
Todo le pertenece a Mads Nielsen,
el niño que desapareció en 1986.
¿Lo recuerdas?
Yo lo maté.
¿A quién, a Mads?
¿De dónde sacaste esto?
¿Qué le hiciste a Mads?
¿Qué le hiciste?
Estás vivo.
- ¿Qué?
- Fuiste tú.
¿Yo fui qué?
Fue él.
¿Qué? ¡Suéltame!
- ¿Qué estás diciendo?
- ¡Fue él!
REPÚBLICA FEDERAL ALEMANA
¿Qué es esto?
¿Me estás siguiendo?
¿Por qué no me dices cómo nos conocemos?
Nos conocemos desde siempre.
Cuando Magnus te rompió un diente
en la escuela...
yo estaba ahí.
Cuando Mikkel puso arañas en tus zapatos,
en el jardín.
En el viaje de tercer grado...
cuando extrañabas tanto
que Katharina tuvo que ir por ti.
De donde yo vengo...
tú y yo tenemos el mismo pasado.
Estás loco.
Sé que te viste a ti misma.
Anoche en el bosque.
Tú me lo dijiste.
Tu yo del futuro me lo dijo.
¿Qué?
Sé que todo esto suena demencial.
Por mucho tiempo pensé que era una locura.
Que yo estaba loco.
¿Quién eres realmente?
Te puedo mostrar...
cómo todo está conectado.
¿Dónde está Martha?
HÁGASE LA LUZ
23 DE SEPTIEMBRE DE 2053
Entonces, ¿se lo diste?
Siempre fui demasiado inocente.
Hiciste lo correcto.
¿Qué es este lugar?
¿Dónde estamos?
¿Cómo hiciste eso?
Ella me dijo que te trajera aquí.
Que ella te lo explicaría.
¿Quién?
¿Quién es?
Bienvenidos al futuro.
Subtítulos: Daniela Gussoni